¿Por qué es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas 
puedan construir herramientas tecnológicas propias utilizando 
tecnologías abiertas como Node.js?


Es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas puedan 
construir herramientas tecnológicas propias utilizando tecnologías 
abiertas como Node.js porque les permite desarrollar soluciones 
adaptadas a sus necesidades y problemáticas específicas.
Además, las tecnologías abiertas fomentan la colaboración y el 
aprendizaje colectivo. Al ser accesibles para cualquier persona, 
los miembros de la comunidad pueden participar en el desarrollo, 
mejorar las aplicaciones y compartir conocimientos, fortaleciendo 
las capacidades tecnológicas locales.